# Microsoft Edge

## 前言

万物互联时代，浏览器已经成为我们了解世界的重要窗口，也成为了我们日常办公、生活、娱乐的重要工具，那么问题来了：

- 你在用什么浏览器？
- 你知道各种国内外知名浏览器的内核和优缺点吗？

本人是一名正儿八经的前端开发者，那工作中必不可少的就是要与各种浏览器打交道，用来~~划水摸鱼~~啊不对，是为了开发调试，兼容各种浏览器运行！闲暇时间也经常用来追剧、学习......

俗话说熟能生巧，使用的多了也就对各种浏览器有了一定的了解，今天就来给大家盘点一下国内外知名浏览器的优缺点，以及目前为止我认为最好用的浏览器。

## 浏览器盘点

### Google Chrome

- **WebKit**内核

Google Chrome 是一个由 Google 公司开发的网页浏览器。

该浏览器是基于其他开源软件所撰写，包括 WebKit，目标是提升稳定性、速度和安全性，并创造出简单且有效率的使用者界面。

#### 优点

Google Chrome 浏览器优点就是界面简约、漂亮，如果你可以登录他的插件商城会得到非常强大的第三方插件支持，国内很多浏览器都是用他的内核或者是 Chrome + IE 的双核浏览器。

#### 缺点

国内被墙，非常占用系统资源，不太方便的历史记录查看方式，字体渲染方面不如 Firefox。

### Firefox

- **Gecko**内核

Firefox 是一个自由及开放源代码的网页浏览器，用 Gecko 排版引擎，支持多种操作系统，如 Windows、Mac OS X 及 GNU/Linux 等。该浏览器提供了两种版本，普通版和 ESR（Extended Support Release，延长支持）版，ESR 版本是 Mozilla 专门为那些无法或不愿每隔六周就升级一次的企业打造。

#### 优点

Firefox 浏览器完全开源，任何人都可以对其进行修改。部分功能优化极好，其网页源代码分析功能对于专业人士提取网页素材非常有用。在安全性上具有绝对优势，火狐自身有阻止弹出性窗口的功能，在插件的配合下扩展性能极为强大。可以实现基本上所有浏览器的功能。

#### 缺点

内存消耗大，启动慢，IE 网页兼容性较差，更适合配置较高的电脑使用。下载完浏览器后还要重新装 Abode flash 插件，并且一般方法还装不了，因为不兼容。

### Opera

- **Presto**内核

Opera 浏览器是浏览器的先驱，探索者，现在各种各样的浏览器很多功能都是效仿 Opera。是一个小巧而功能强大的跨平台互联网套件，包括网页浏览、下载管理、邮件客户端、RSS 阅读器、IRC 聊天、新闻组阅读、快速笔记、幻灯显示（Operashow）等功能。它还提供很多方便的特性，包括 Wand 密码管理、会话管理、鼠标手势、键盘快捷键、内置搜索引擎、智能弹出式广告拦截。

#### 优点

Opera 浏览器的速度在众多浏览器中比较突出，Opera 浏览器因为它的快速、小巧。里面的填表功能和笔记功能非常实用。尤其是发布各种广告的时候。总是与与众不同，非常有个性，不会刻意去模仿谁，而是别人一直在模仿他。

#### 缺点

兼容性比较差、功能还不够人性化，还不够 DIY、有一些实用的功能，但宣传力度不够，很多人都不知道这个品牌。

### Microsoft Edge

- 旧版**EdgeHTML**内核
- 新版**Chromium**内核

Microsoft Edge 浏览器是由微软开发的基于 Chromium 开源项目及其他开源软件的网页浏览器。

2020 年微软对外宣称将 Edge 浏览器的内核改为 chromium，也就是谷歌开源浏览器内核，该内核是目前浏览器使用最多的内核。区别于 IE 的主要功能为，Edge 将支持现代浏览器功能，比如扩展等。

#### 优点

在于内存占用率小、界面简洁清新、速度极快，上手也非常容易。整个页面非常干净，新版可以安装谷歌商店里的任何浏览器插件。

#### 缺点

旧版 Edge 相对来说 Chrome 等浏览器看上去像是 2008 年的产物。Edge 底层内核并不完善。它不支持最新的 Webm 视频播放。

新版 Edge 浏览器使用谷歌 Chromium 内核替换微软自家代码，性能已得到大幅改善，解决了用户长期吐槽的卡又慢问题。UL Benchmark 通过 PCMark 10 的应用程序测试为其证明：新 Edge 比老 Edge 快 10%！


### Internet Explorer

- **Trident**内核

是微软公司推出的一款网页浏览器。原称 Microsoft Internet Explorer (6版本以前)和 Windows Internet Explorer (7、8、9、10、11版本)，简称 IE。在 IE7 以前，中文直译为“网络探路者”，但在 IE7 以后官方便直接俗称”IE浏览器”。

这款浏览器与开发者的积怨已久，现在很少人在用，就不再赘述了。

### Safari

- **WebKit**内核

Safari 浏览器是苹果 Mac OS X 平台的多标签的网络浏览器。苹果电脑发布了 Windows 版本的 Safari，它支持 Windows XP 和 Windows Vista 操作系统，目前 Safari 5 正式版已经发布。多国语言版，自适应简体中文界面。Safari5 完美支持 HTML5，还包括大量全新改进。

苹果的浏览器是坚持用苹果标准的，Web 开发者普遍觉得 Safari 落后于其它的浏览器，有人预测它会是下一个 IE。

### 猎豹安全浏览器

- **Trident&WebKit**内核

猎豹安全浏览器，是由猎豹移动公司（原金山网络）推出的一款浏览器，主打安全与极速特性，采用 Trident 和 WebKit 双渲染引擎，主打安全与极速特性，猎豹号称是一款完美融合了 Trident 和 WebKit 内核的双核浏览器。

猎豹浏览器就跟其名字猎豹一样，以极速的特性著称，对安全方面做的比较到位，猎豹采用的 BIPS 安全体系，这样利用这个体系不仅可以恶意网址拦截，也对重要网址进行扫描。界面整体看起来很整洁，干净。

### 搜狗高速浏览器

- 高速模式**Webkit**内核
- 兼容模式**Trident**内核

首创双核引擎，5 级加速体系，兼容双核的应用平台，个性化的皮肤体系以及先进的安全组件，搜狗为用户打造了快速，便捷，个性，安全的上网体验。

#### 优点

多种加速技术，让网页以最快的速度显示。教育网加速、GPU 加速、flash 多线程加速、多镜像下载加速、网速保护、淘宝代理加速（5.2 新增）、购物网图片加速（5.2 新增）。独立开发的 api，让一些扩展插件不只是能在高速 chrome 核心运行，还能在兼容模式运行。比如护眼配色，夜间模式这种扩展。

#### 缺点

少数 crx 谷歌原生高级扩展不太兼容，不过后续一直再修改扩展 API，尽可能兼容更多原生扩展。由于修改较多，高速内核更新速度会慢一点。不过其他双核浏览器也有类似问题。修改越多，内核更新版本的速度就越慢。

### 360安全浏览器

- **IE&Chrome**双内核

360 安全浏览器与世界之窗览器系出同源（凤凰工作室），由同一个开会团队开发，功能都比较齐全，性能很好 360 浏览器安全性在IE内核的浏览器中堪称第一，如果经常浏览高危区的话推荐使用（懂的都懂~）。

#### 优点

操作方便人性化，浏览器打开速度几乎可以与 Chrome 媲美。界面也很简洁。安全性能较高（360 安全卫士的优势）。继承了 360 产品的安全基因，9 层安全防护、云查杀木马以及全国最大的病毒木马库等优势。

比较讨巧国内很多用户的平常功能需要。

#### 缺点

与 QQ 同时开启极有可能蓝屏，和谐上网比较麻烦，插件功能不够强大，部分插件有 bug，界面有些杂乱，但也有人喜欢这种设计。

## 浏览器推荐

- 哪个浏览器更适合办公/娱乐呢？

### 编程领域

在编程领域，推荐使用`Chrome`和`Firefox`浏览器。

因为 Chrome 的 devtools 是做得最好，功能最丰富，并且最智能的，其插件系统更丰富和设计合理，并且具备最新的 ECMA 标准支持。Firefox 也具备类似的功能，但稍差一些。

但 Chrome 有一点比 Firefox 在开发体验上差的地方：它的缓存更重，Firefox 刷新浏览器就可以刷新缓存，而 Chrome 则需要打开 devtools 的时候刷新才行。

### 生活娱乐

在生活娱乐上使用我更推荐`Microsoft Edge`浏览器。

由于 Chrome 国内被墙的原因，需要“翻墙”才能访问 Google，对普通用户来说学习成本较高，而 Firefox 因为内存消耗大、启动慢等原因也不太推荐在日常生活中使用。

推荐 Edge 的原因如下：

- 国内可以无限制访问微软账户。

> 在浏览器登录账户主要用于记录及同步你的个性化设置、网页书签、扩展插件等功能，比如你公司和家里各有一台电脑，并且都装有 Edge 浏览器，那么你在任意一端添加了书签、插件、历史记录等都可以在另一端自动同步数据。

- 可以安装谷歌商店里的任何浏览器插件

> 新版 Edge 使用的 chromium 浏览内核，也就是说可以兼容谷歌市场所有插件，重要的是国内可以无限制访问 Edge 内置的插件应用市场，扩展浏览器功能，好用到飞起~

- 占用内存小

> 相比 Chrome 浏览器，Edge 占用的系统资源相对较少，对于长时间不用的网页，浏览器将自动将该网页进入“休眠”状态，以释放系统内存。

- 集锦功能

> 任何界面、或者选中的笔记、截屏都可以添加到浏览器的集锦功能里面，并且可以设置名称及分组，强烈安利给喜欢做笔记的同学。

- ......

还有很多功能特点由于篇幅原因就不在这里一一列举了，推荐大家自行去探索发现，后续我会更新浏览器扩展插件相关文章，让你的浏览器变成浏览神器，欢迎关注哦~

## 总结

经过一段时间的使用，全新的 Edge 浏览器让我渐渐忘记了 Chrome。兼容的插件，不错的速度和稳定性，以及一些小细节都给我带来了惊喜，如果微软后续还能将其王牌功能 Office 完美整合在 Edge 当中，那它也许真有取代 Chrome 的能力。

微软上一次在浏览器大战中取得成功还要回到和网景浏览器的市场争夺战时，但在之后的漫长岁月中，Chrome 浏览器凭借稳定、快速、扩展性强的优势逐渐占领大家的电脑。现在看来，新版 Edge 浏览器正在听取用户意见渐渐挽回劣势，期待它能更进一步变得更好用吧。
